DIN ADaNCURI
Mama 1991
MEXIC
Aia eati tu. pe plaja?
Nu. e mama.
A venit pe plaja asta cand a aflat
ca e ansarcinata cu mine.
Eu n-am fost niciodata.
dar. antr-un fel. e plaja noastra.
Asta e sora mea mai mica.
Vrei sa mai vezi poze?
E doar pentru ochii tai.
Reala. Autentica.
Ai dreptate.
Mulaumesc.
Scuze! Sunt americanca.
Nu-s prea mulai gringo aici.
Da. pacat.
Anna: Nu ajung la plaja.
mi se anvarte capul :(
Nu vine?
Cine?
Prietena mea. Mi amiga.
atii. fata pe care am lasat-o la hotel?
Mirosea ca Don Julio
ai alegeri proaste.
Mereu ami face asta.
Dispare pur ai simplu.
E ca "fantasmo".
atii "fantasmo"?
"Fantasma". Con 'A'.
Motivul pentru care am vrut
sa vin an excursia asta
a fost ca sa gasesc plaja secreta.
ai acum e blocata la Las Rocas. chiauna.
Sufera de mahmureala.
O mahmureala mare.
Parerea mea profesionala
e sa iei 2 Advil
Nu-ai place cand cineva
aai schimba planurile. nu?
Nu. nu-mi place.
Nu e drept.
Dar atii de ce?
Pentru ca eu sunt de nadejde.
atii "nadejde"?
Autoritara.
Sunt de nadejde.
Da. autoritara.
Si. mandona. Aaa sunt eu.
Foarte autoritara.
Distracaie placuta!
Venim ai noi mai tarziu.
Ai aflat numele plajei secrete?
Cum se numeate plaja asta?
Nu-mi spui. Rece.
Rece. Frio.
Yo tengo frio.
Imposibil.
E prea cald aici.
Nu. eati rece.
Lasa. e an regula.
Am anaeles.
Asta e?
E un paradis.
E perfecta.
Aia e insula femeii ansarcinate...
Nu?
Nu.
Ba da...
Nasul... sanii... ai stomacul ei.
Nu.
Ba este. pentru mine.
Te rog. Insist.
Nu. mergeam an aceeaai direcaie.
Locuiesc an apropiere. Nicio grija.
Eati sigur?
- Da.
- Mulaumesc.
Cu placere.
Eu sunt Nancy.
- Carlos. Charlie.
- ami pare bine. Charlie.
- ai mie.
- Lo siento por mi espaaol de... liceu.
Eati la acoala?
Nu.
Adica am facut Medicina.
dar nu aveam spaniola acolo.
doar cadavre. O sa tac acum.
Se antuneca an cateva ore. aaa ca...
Nu fac surfing noaptea.
ai cum o sa pleci de aici?
Uber.
Cine e Uber?
Nu conteaza. Mulaumesc. Carlos.
aai mulaumesc anca o data ca m-ai adus.
anseamna mult pentru mine.
Cum ziceai ca ai spune?
Nu atiu de ce. dar am uitat.
Ai grija!
antotdeauna.
ECHIPAMENT DE SURFING
aMBRaCaMINTE
PROTECaIE SOLARa
atii spaniola. gaera?
Lo ciento.
Comprendo un poco.
Nu anaeleg. ami pare rau.
Zice ca e greu
sa pedalezi ampotriva curentului.
Da. nu ma aateptam.
Era sa ma prinda valul cand am ieait an larg.
Eati americanca?
Si. Americanca. da.
California?
Aproape. Texas!
Se face surfing an Texas?
Da. se face. Dar nu e ca asta.
asta e un loc secret!
Cum l-ai gasit?
Mi-a spus cineva de el mai demult.
Cum se numeate?
Daca-ai spun. va trebui sa te omor.
Asta mi-ar strica ziua.
E ceva nasol aici
de care ar trebui sa atiu?
Sunt niate stanci acolo.
E doar o maree pe zi.
ai cand vine refluxul. devine o insula.
Sunt niate corali-de-foc nasoli.
anaeapa ca meduzele.
Bine. gracias!
Tot nu anaeleg ce spui.
Zice ca ar trebui sa vii aici.
Valul se sparge mai bine.
E an regula. stau bine aici.
Mulaumesc!
Ai grija. gringa!
E greu aici pentru o fetiaa din Texas!
Cred ca ma descurc.
Mama 1991
Prichindel?
- Ghici unde sunt!
- an Tijuana.
Doamne! Nu se poate!
Plaja lui mama. nu?
E la fel de frumoasa cum spunea.
Aa vrea sa fii aici.
Aa vrea sa fie ea aici.
Asta anseamna... ca eati singura?
Nu era sa bat atata drum ca sa abandonez.
doar pentru ca mi-am pierdut perechea.
Aaa ajungi la Nancy Grace. bine?
Scuza-ma! Eu ar trebui sa fiu
sora mai mare. super protectiva.
Tu ar trebui sa fii cea distractiva.
Surioara. surfingul aici e o nebunie.
N-o sa-ai vina sa crezi
ce tub perfect am prins!
ai eu aa putea trece prin tuburi
la fel de bine ca tine. daca m-ai scoate!
O sa te scot cand ma antorc.
Te iubesc. sora-mama.
- ai eu. prichindel.
- E Nancy?
Spune-i ca e totul an regula.
Te iubesc. Pa!
Nance. nu anchide!
Da-mi telefonul! Chloe!
Hei. tati!
Hei. scumpo!
Unde eati acum?
an Mexic.
Nu atiu ce sa spun.
N-am cuvinte.
- Nu anaeleg.
- Nici nu ma aatept.
Atunci ajuta-ma!
Nu atiu. Ce vrei sa spun?
Ca te antorci.
ca nu te laai de Medicina.
dupa atata timp. dupa atata munca.
- Nu renunaa!
- Bine. tata .
Ajunge! Putem
sa nu facem asta acum. te rog?
Asta aai place. Ajuai oamenii.
Nu toata lumea poate fi ajutata. tata.
Nu face asta!
Nu are legatura cu ea!
Dar cu ce?
Daca vrei sa aiba. atunci te aii de ea.
Ea era o luptatoare.
Doar ca a luptat prea mult. tata.
atii? ai pentru ce?
S-a terminat tot la fel.
antoarce-te. Nancy!
Te rog!
Trebuie sa anchid. Ne vedem an curand.
Cand?
- Cand?
- Nu atiu.
Nance...
Te iubesc. Pa!
Anna: Ma antalnesc cu un tip dragua
de aseara... nu ma aatepta.
Da. fato. se face tarziu.
Hai sa ne retragem!
Eu o sa mai prind unul.
- Mi-a parut bine sa va cunosc. baieai!
- Pe mai tarziu. gaera!
Buenas noches!
Nu!
Ajutor!
Ajutaai-ma! Ajutaai-ma!
Sunt aici!
Sunt aici! Ajutor!
Da!
Aici!
Aici! Aici!
Nu!
Ajutor!
Va rog. ajutaai-ma!
antoarceai-va!
O. Doamne!
Nu. nu. nu! Unde ma duci?
Prea departe.
O. Doamne!
N-o sa simaiai nimic. dna.
O sa va fac injecaii cu Novocaina.
ca sa amoraesc zona. aaa ca
o sa simaiai o presiune mica.
dar n-o sa simaiai cusaturile. bine?
Se leaga sutura.
S-a unit frumos.
anca una ai va trimitem acasa.
Aaa!
Bun. dna. o bandajam frumos.
Stai la rand. prietene!
aineai-l ridicat. dna!
O sa vina cineva.
O sa fiai bine.
5 ORE PaNa LA REFLUX
Aaa!
Trebuie sa punem sangele an miacare.
Hai sa slabim garoul asta.
Haide! Haide!
Aaa!
Bine. ai doua minute sa-ai curga sangele.
Traducere extrasa de
subs.ro
REFLUX
Bandaj de compresie.
Mai eati acolo?
Stai aici!
Bravo. pasare!
Hei!
Da. Da!
antoarce-te! Haide!
Ajutor!
Ajuta-ma!
Da!
Ajutor!
Cheama ajutoare!
Rucsacul meu.
Rucsacul meu! E acolo!
Da! Da! Acolo!
Telafono!
Te rog. du-te ai ia-l!
Da! Da!
Mulaumesc! Mulaumesc!
Da!
anauntru. telafono!
Suna! Te rog. repede!
Haide!
Te rog! Te rog!
Repede!
Te rog! Haide!
Nu.
NU. nu. nu!
Nu!
Nu. antoarce-te!
antoarce-te! ai-l dau aie
ai-l dau!
antoarce-te!
antoarce-te! Te rog!
Te rog. ajuta-ma!
Te rog!
Nu.
Nu. e un rechin aici!
Rechin!
Aateapta! E an regula!
Nu pleca!
Nu. e un rechin aici!
Opreate-te!
Nu!
Rechin!
6 ORE PaNa LA FLUX
Taci!
Opriai-va!
Opriai-va! Ieaiai din apa!
Ieaiai din apa!
Ieaiai!
Opriai-va!
antoarceai-va!
Rechin!
Nu-ai face griji!
Nu sunt rechini aici!
Opriai-va! Opriai-va!
Ieaiai din apa!
Ieaiai!
antoarceai-va! chemaai ajutoare!
Haide!
Hai. hai. anoata!
Haide! Hai. anoata!
Haide!
Haide. te prind eu!
Te prind eu! Haide. haide!
Haide!
Haide! Te-am prins!
Te-am prins! Haide!
3 ORE PaNa LA FLUX
25 DE MINUTE PaNa LA FLUX
Haide.
Eati an regula.
Te ajut. micuaule.
Lasa-ma sa vad.
Nu sunt foarte buna la ortopedie.
dar pare doar o dislocare.
Ca un umar dislocat.
Cred ca e la fel.
O sa vedem. bine?
O sa fac asta repede. bine?
O sa doara un pic.
dupa aia o sa fii bine.
La trei. Eati pregatit?
Unu...
... doi... trei.
Cred ca am reuait.
Nu aaa se mulaumeate.
Acum ai o aansa. nu?
ai uite ca vine fluxul!
Camera.
E a treia oara.
M-am prins.
32 de secunde
de la balena la stanca.
Haide! Te-am prins!
Te-am prins!
Haide!
aine-te!
Te-a ranit cineva.
30-40 m.
Un minut de anot.
Pot sa ajung.
ami trebuie un avans.
10 MINUTE PaNa LA FLUX
Sunt Nancy Adams.
E 26 aprilie 2016.
Daca gasiai asta. trimiteai ajutoare imediat.
Am fost atacata de un rechin.
A omorat 3 oameni
de cand am ajuns aici.
anca da tarcoale. aaa ca...
Are o balena mare acolo.
Dar asta e problema.
Am anotat an teritoriul lui de hranire.
M-a muacat destul de adanc
de muachii gastrocnemian ai cvadriceps.
Am o taietura adanca
pe lungimea coapsei.
care se continua lateral
deasupra genunchiului.
ai aici.
una de-a lungul gambei posterioare.
Pierd mult sange.
ancepe cangrenarea.
Simt ca-mi pierd puterile.
Nu cred ca am mult timp la dispoziaie.
Insula pe care sunt va fi inundata
de flux an cateva minute.
Sunt la 200 m de aarmul acestei plaje.
N-am aflat cum se numeate.
Aaa ca...
E inutil.
E o baliza acolo.
la care voi ancerca sa anot.
La vreo 30-40 m de aici.
Aaa ca. da...
asta e planul.
Daca gasiai asta. puteai sa...
puteai sa atergeai prima parte
ai sa o trimiteai la
Aleea Oliver Crescent 10231.
an Galveston. Texas.
Acolo locuiesc.
Acolo locuiesc tatal ai sora mea.
Buna. tata! Buna. Chlo!
Am avut. an sfarait.
parte de puain timp singura.
Mult prea apreciat.
Nu sunt complet singura.
al am pe Steven Seagull aici.
sa-mi aina de urat
Arata-le aripa ta!
L-am facut bine pentru tine. Chlo.
Nu vreau sa va faceai griji.
nu vreau sa aveai...
atiai voi.
remuacari sau ceva. pentru ca
va iubesc foarte mult.
ai mi-e dor de voi
mai tare decat am crezut ca se poate.
Tata. trebuie sa plec
de pe stanca asta an curand.
Dar vreau sa atii ca am sa lupt.
Da.
Aaa cum ne-a anvaaat ea.
Ai avut dreptate.
Va iubesc.
Va iubesc mult de tot.
E timpul sa plec.
E an regula. e an regula.
Poai s-o faci. Bravo!
O sa reuaeati. prietene.
Eati an regula.
La naiba!
Nu se poate!
Nu ai-a placut asta.
pentru ca anaeapa ca meduzele.
asta e avansul meu.
Haide!
antoarce-te!
Sunt Nancy Adams.
E 26 aprilie 2016.
Daca gasiai asta. trimiteai ajutoare imediat.
Am fost atacata de un rechin.
A omorat 3 oameni de cand am ajuns aici.
Pierd mult sange.
Simt ca-mi pierd puterile.
Te iubesc mai mult. prichindel.
O sa vin acasa an curand.
Nu se poate! Plaja lui mama. nu?
Nu toata lumea poate fi ajutata.
Nu vreau sa aveai remuacari.
Trebuie sa anchid. tata.
Ne vedem mai tarziu.
Buna. scumpo! Era o luptatoare.
Am sa lupt. Aaa cum ne-a anvaaat ea.
Unde eati?
Du-te naibii!
La naiba!
Relaxeaza-te. Nancy! Relaxeaza-te!
Respira! Respira!
Sunt bine.
UN AN MAI TaRZIU
Eati gata sa te uzi. dr Adams?
Mai vedem noi.
Nancy...
Mama ar fi mandra de tine.
De amandoua.
Mersi. tata. E timpul sa mergem.
Crezi ca o sa fiu la fel de buna ca tine?
Nu.
DIN ADaNCURI
Traducerea ai adaptarea
Andrea Puticiu
Traducere extrasa ai sincronizata
de alex87 @ subs